# 电参量命名规范

- [基本参数](#base)
- [基础电参量](#common)
- [电能](#electric)
- [开关量、分合闸](#dido)
- [谐波](#thd)
- [基波](#fw)
- [需量](#demand)
- [环境监测](#env)
- [报警状态](#alarm)
- [预付费](#prepayment)
- [安全用电](#safe)
- [智能照明](#lighting)
- [储能](#battery)
- [逆变器](#inverter)
- [能碳](#carbon)
- [其他](#other)



## 基本参数 {id="base"}

| 类型     | 名称 | 含义                     | 单位 |
| -------- | ---- | ------------------------ | ---- |
| 信号强度 | rssi | 设备与平台通讯的信号强度 |      |



## 基础电参量 {id="common"}

| 类型     | 名称        | 含义       | 单位   |
| -------- |-----------|----------|------|
| 电压     | Ua        | A相电压     | V    |
| 电压     | Ub        | B相电压     | V    |
| 电压     | Uc        | C相电压     | V    |
| 电压     | UPA       | 相电压平均值   | V    |
| 电压     | Uab       | AB线电压    | V    |
| 电压     | Ubc       | BC线电压    | V    |
| 电压     | Uca       | CA线电压    | V    |
| 电压     | ULA       | 线电压平均值   | V    |
| 电压     | U         | 电压       | V    |
| 电压     | UMax      | 最大电压     | V    |
| 电压     | UMin      | 最下电压     | V    |
| 电压     | U0        | 零序电压     | V    |
| 电压     | U1        | 第1路输入电压  | V    |
| 电压     | U2        | 第2路输入电压  | V    |
| 电压     | U3        | 第3路输入电压  | V    |
| 电压     | U4        | 第4路输入电压  | V    |
| 电压     | U5        | 第5路输入电压  | V    |
| 电压     | U6        | 第6路输入电压  | V    |
| 电压     | U7        | 第7路输入电压  | V    |
| 电压     | U8        | 第8路输入电压  | V    |
| 电压     | U9        | 第9路输入电压  | V    |
| 电压     | U10       | 第10路输入电压 | V    |
| 电压     | U11       | 第11路输入电压 | V    |
| 电压     | U12       | 第12路输入电压 | V    |
| 电压     | U13       | 第13路输入电压 | V    |
| 电压     | U14       | 第14路输入电压 | V    |
| 电压     | U15       | 第15路输入电压 | V    |
| 电压     | U16       | 第16路输入电压 | V    |
| 电压     | URated    | 一次侧电压额定值 | V    |
| 电压     | USecRated | 二次侧电压额定值 | V    |
| 电流     | Ia        | A相电流     | A    |
| 电流     | Ib        | B相电流     | A    |
| 电流     | Ic        | C相电流     | A    |
| 电流     | IPA       | 相电流平均值   | A    |
| 电流     | Iab       | AB线电流    | A    |
| 电流     | Ibc       | BC线电流    | A    |
| 电流     | Ica       | CA线电流    | A    |
| 电流     | ILA       | 线电流平均值   | A    |
| 电流     | I         | 电流       | A    |
| 电流     | IMax      | 最大电流     | A    |
| 电流     | IMin      | 最小电流     | A    |
| 电流     | I0        | 零序电流     | A    |
| 电流     | IN        | 中性线电流    | A    |
| 电流     | I1        | 第1路输入电流  | A    |
| 电流     | I2        | 第2路输入电流  | A    |
| 电流     | I3        | 第3路输入电流  | A    |
| 电流     | I4        | 第4路输入电流  | A    |
| 电流     | I5        | 第5路输入电流  | A    |
| 电流     | I6        | 第6路输入电流  | A    |
| 电流     | I7        | 第7路输入电流  | A    |
| 电流     | I8        | 第8路输入电流  | A    |
| 电流     | I9        | 第9路输入电流  | A    |
| 电流     | I10       | 第10路输入电流 | A    |
| 电流     | I11       | 第11路输入电流 | A    |
| 电流     | I12       | 第12路输入电流 | A    |
| 电流     | I13       | 第13路输入电流 | A    |
| 电流     | I14       | 第14路输入电流 | A    |
| 电流     | I15       | 第15路输入电流 | A    |
| 电流     | I16       | 第16路输入电流 | A    |
| 电流     | IRated    | 一次侧电流额定值 | V    |
| 电流     | ISecRated | 二次侧电流额定值 | V    |
| 电流     | Overpower_I   | 过载电流                                                | A    |
| 电流     | Overpower_Ia  | 过载A相电流                                              | A    |
| 电流     | Overpower_Ib  | 过载B相电流                                              | A    |
| 电流     | Overpower_Ic  | 过载C相电流                                              | A    |
| 漏电流   | Lg        | 漏电流      | mA   |
| 漏电流   | Lg1       | 漏电流1     | mA   |
| 漏电流   | Lg2       | 漏电流2     | mA   |
| 漏电流   | Lg3       | 漏电流3     | mA   |
| 漏电流   | Lg4       | 漏电流4     | mA   |
| 漏电流   | Lg5       | 漏电流5     | mA   |
| 漏电流   | Lg6       | 漏电流6     | mA   |
| 漏电流   | Lg7       | 漏电流7     | mA   |
| 漏电流   | Lg8       | 漏电流8     | mA   |
| 漏电流   | Lg9       | 漏电流9     | mA   |
| 漏电流   | Lg10      | 漏电流10    | mA   |
| 漏电流   | Lg11      | 漏电流11    | mA   |
| 漏电流   | Lg12      | 漏电流12    | mA   |
| 漏电流   | Lg13      | 漏电流13    | mA   |
| 漏电流   | Lg14      | 漏电流14    | mA   |
| 漏电流   | Lg15      | 漏电流15    | mA   |
| 漏电流   | Lg16      | 漏电流16    | mA   |
| 功率     | P         | 总有功功率    | kW   |
| 功率     | Pa        | A相有功功率   | kW   |
| 功率     | Pb        | B相有功功率   | kW   |
| 功率     | Pc        | C相有功功率   | kW   |
| 功率     | Q         | 总无功功率    | kVar |
| 功率     | Qa        | A相无功功率   | kVar |
| 功率     | Qb        | B相无功功率   | kVar |
| 功率     | Qc        | C相无功功率   | kVar |
| 功率     | S         | 总视在功率    | kVA  |
| 功率     | Sa        | A相视在功率   | kVA  |
| 功率     | Sb        | B相视在功率   | kVA  |
| 功率     | Sc        | C相视在功率   | kVA  |
| 功率     | PF        | 总功率因数    |      |
| 功率     | PFa       | A相功率因数   |      |
| 功率     | PFb       | B相功率因数   |      |
| 功率     | PFc       | C相功率因数   |      |
| 功率     | P1        | 第1路输入功率  | kW   |
| 功率     | P2        | 第2路输入功率  | kW   |
| 功率     | P3        | 第3路输入功率  | kW   |
| 功率     | P4        | 第4路输入功率  | kW   |
| 功率     | P5        | 第5路输入功率  | kW   |
| 功率     | P6        | 第6路输入功率  | kW   |
| 功率     | P7        | 第7路输入功率  | kW   |
| 功率     | P8        | 第8路输入功率  | kW   |
| 功率     | P9        | 第9路输入功率  | kW   |
| 功率     | P10       | 第10路输入功率 | kW   |
| 功率     | P11       | 第11路输入功率 | kW   |
| 功率     | P12       | 第12路输入功率 | kW   |
| 功率     | P13       | 第13路输入功率 | kW   |
| 功率     | P14       | 第14路输入功率 | kW   |
| 功率     | P15       | 第15路输入功率 | kW   |
| 功率     | P16       | 第16路输入功率 | kW   |
| 不平衡率 | Uub       | 电压不平衡    | %    |
| 不平衡率 | Uaub      | A相电压不平衡率 | %    |
| 不平衡率 | Ubub      | B相电压不平衡率 | %    |
| 不平衡率 | Ucub      | C相电压不平衡率 | %    |
| 不平衡率 | Iub       | 电流不平衡    | %    |
| 不平衡率 | Iaub      | A相电流不平衡率 | %    |
| 不平衡率 | Ibub      | B相电流不平衡率 | %    |
| 不平衡率 | Icub      | C相电流不平衡率 | %    |
| 频率     | Fr        | 频率       | Hz   |
| 变比     | PT        | PT       |      |
| 变比     | CT        | CT       |      |
| 相位角   | UaAng     | Ua 相位角   | °    |
| 相位角   | UbAng     | Ub 相位角   | °    |
| 相位角   | UcAng     | Uc 相位角   | °    |
| 相位角   | IaAng     | Ia 相位角   | °    |
| 相位角   | IbAng     | Ib 相位角   | °    |
| 相位角   | IcAng     | Ic 相位角   | °    |
| 温度     | Temp      | 温度       | ℃    |
| 温度     | TempA     | A相温度     | ℃    |
| 温度     | TempB     | B相温度     | ℃    |
| 温度     | TempC     | C相温度     | ℃    |
| 温度     | TempN     | N相温度     | ℃    |
| 温度     | Temp1     | 温度1      | ℃    |
| 温度     | Temp2     | 温度2      | ℃    |
| 温度     | Temp3     | 温度3      | ℃    |
| 温度     | Temp4     | 温度4      | ℃    |
| 温度     | Temp5     | 温度5      | ℃    |
| 温度     | Temp6     | 温度6      | ℃    |
| 温度     | Temp7     | 温度7      | ℃    |
| 温度     | Temp8     | 温度8      | ℃    |
| 温度     | Temp9     | 温度9      | ℃    |
| 温度     | Temp10    | 温度10     | ℃    |
| 温度     | Temp11    | 温度11     | ℃    |
| 温度     | Temp12    | 温度12     | ℃    |
| 温度     | Temp13    | 温度13     | ℃    |
| 温度     | Temp14    | 温度14     | ℃    |
| 温度     | Temp15    | 温度15     | ℃    |
| 温度     | Temp16    | 温度16     | ℃    |
| 湿度     | Humi      | 湿度       | %    |
| 湿度     | Humi1     | 湿度1      | %    |
| 湿度     | Humi2     | 湿度2      | %    |
| 湿度     | Humi3     | 湿度3      | %    |
| 湿度     | Humi4     | 湿度4      | %    |
| 湿度     | Humi5     | 湿度5      | %    |
| 湿度     | Humi6     | 湿度6      | %    |
| 湿度     | Humi7     | 湿度7      | %    |
| 湿度     | Humi8     | 湿度8      | %    |
| 量程     | Vrange    | 电压量程     | V    |
| 量程     | Irange    | 电流量程     | I    |
| 量程     | Prange    | 功率量程     | kW   |
| 线制     | Line      | 线制       |      |
| 负载率   | LF        | 负载率      | %    |



## 电能 {id="electric"}

| 类型   | 名称     | 含义           | 单位  |
|------|--------|--------------|-----|
| 有功电能 | EP     | 当前组合有功总电能    | kWh |
| 有功电能 | EPJ    | 当前组合有功尖电能    | kWh |
| 有功电能 | EPF    | 当前组合有功峰电能    | kWh |
| 有功电能 | EPP    | 当前组合有功平电能    | kWh |
| 有功电能 | EPG    | 当前组合有功谷电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI    | 当前正向总有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPIJ   | 当前正向有功尖电能    | kWh |
| 有功电能 | EPIF   | 当前正向有功峰电能    | kWh |
| 有功电能 | EPIP   | 当前正向有功平电能    | kWh |
| 有功电能 | EPIG   | 当前正向有功谷电能    | kWh |
| 有功电能 | EPIJF  | 当前正向有功尖峰电能   | kWh |
| 有功电能 | EPISG  | 当前正向有功深谷电能   | kWh |
| 有功电能 | EPIF1  | 当前正向有功第7电能   | kWh |
| 有功电能 | EPIF2  | 当前正向有功第8电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE    | 当前反向总有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPEJ   | 当前反向有功尖电能    | kWh |
| 有功电能 | EPEF   | 当前反向有功峰电能    | kWh |
| 有功电能 | EPEP   | 当前反向有功平电能    | kWh |
| 有功电能 | EPEG   | 当前反向有功谷电能    | kWh |
| 有功电能 | EPEJF  | 当前反向有功尖峰电能   | kWh |
| 有功电能 | EPESG  | 当前反向有功深谷电能   | kWh |
| 有功电能 | EPEF1  | 当前反向有功第7电能   | kWh |
| 有功电能 | EPEF2  | 当前反向有功第8电能    | kWh |
| 无功电能 | EQ     | 当前组合无功总电能    | kWh |
| 无功电能 | EQJ    | 当前组合无功尖电能    | kWh |
| 无功电能 | EQF    | 当前组合无功峰电能    | kWh |
| 无功电能 | EQP    | 当前组合无功平电能    | kWh |
| 无功电能 | EQG    | 当前组合无功谷电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL    | 当前正向总无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQLJ   | 当前正向无功尖电能    | kWh |
| 无功电能 | EQLF   | 当前正向无功峰电能    | kWh |
| 无功电能 | EQLP   | 当前正向无功平电能    | kWh |
| 无功电能 | EQLG   | 当前正向无功谷电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC    | 当前反向总无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQCJ   | 当前反向无功尖电能    | kWh |
| 无功电能 | EQCF   | 当前反向无功峰电能    | kWh |
| 无功电能 | EQCP   | 当前反向无功平电能    | kWh |
| 无功电能 | EQCG   | 当前反向无功谷电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI1   | 第1路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI2   | 第2路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI3   | 第3路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI4   | 第4路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI5   | 第5路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI6   | 第6路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI7   | 第7路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI8   | 第8路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI9   | 第9路正向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPI10  | 第10路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI11  | 第11路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI12  | 第12路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI13  | 第13路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI14  | 第14路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI15  | 第15路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPI16  | 第16路正向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE1   | 第1路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE2   | 第2路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE3   | 第3路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE4   | 第4路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE5   | 第5路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE6   | 第6路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE7   | 第7路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE8   | 第8路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE9   | 第9路反向有功电能    | kWh |
| 有功电能 | EPE10  | 第10路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE11  | 第11路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE12  | 第12路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE13  | 第13路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE14  | 第14路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE15  | 第15路反向有功电能   | kWh |
| 有功电能 | EPE16  | 第16路反向有功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL1   | 第1路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL2   | 第2路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL3   | 第3路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL4   | 第4路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL5   | 第5路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL6   | 第6路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL7   | 第7路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL8   | 第8路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL9   | 第9路正向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQL10  | 第10路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL11  | 第11路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL12  | 第12路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL13  | 第13路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL14  | 第14路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL15  | 第15路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQL16  | 第16路正向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC1   | 第1路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC2   | 第2路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC3   | 第3路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC4   | 第4路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC5   | 第5路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC6   | 第6路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC7   | 第7路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC8   | 第8路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC9   | 第9路反向无功电能    | kWh |
| 无功电能 | EQC10  | 第10路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC11  | 第11路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC12  | 第12路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC13  | 第13路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC14  | 第14路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC15  | 第15路反向无功电能   | kWh |
| 无功电能 | EQC16  | 第16路反向无功电能   | kWh |
| 视在电能 | ES     | 当前总视在电能      | kWh |
| 有功电能 | LMEPI  | 上月末冻结正向总有功电能 | kWh |
| 有功电能 | LMEPIJ | 上月末冻结正向有功尖电能 | kWh |
| 有功电能 | LMEPIF | 上月末冻结正向有功峰电能 | kWh |
| 有功电能 | LMEPIP | 上月末冻结正向有功平电能 | kWh |
| 有功电能 | LMEPIG | 上月末冻结正向有功谷电能 | kWh |
| 有功电能 | LMEPIJF  | 上月末冻结正向有功尖峰电能   | kWh |
| 有功电能 | LMEPISG  | 上月末冻结正向有功深谷电能   | kWh |
| 有功电能 | LMEPIF1  | 上月末冻结正向有功第7电能   | kWh |
| 有功电能 | LMEPIF2  | 上月末冻结正向有功第8电能    | kWh |
| 有功电能 | FR_EPI  | 冻结正向总有功电能    | kWh |
| 有功电能 | FR_EPE  | 冻结反向总有功电能    | kWh |
| 无功电能 | FR_EQL  | 冻结正向总无功电能    | kWh |
| 无功电能 | FR_EQC  | 冻结反向总无功电能    | kWh |
| 电能   | FR_Timestamp  | 冻结时间戳    | s   |



## 开关量、分合闸 {id="dido"}

| 类型 | 名称      | 含义                                         |
| ---- | --------- | -------------------------------------------- |
| 输入 | DI0       | 开关量输入                                   |
| 输入 | DI1       | 开关量输入1                                  |
| 输入 | DI2       | 开关量输入2                                  |
| 输入 | DI3       | 开关量输入3                                  |
| 输入 | DI4       | 开关量输入4                                  |
| 输入 | DI5       | 开关量输入5                                  |
| 输入 | DI6       | 开关量输入6                                  |
| 输入 | DI7       | 开关量输入7                                  |
| 输入 | DI8       | 开关量输入8                                  |
| 输入 | DI9       | 开关量输入9                                  |
| 输入 | DI10      | 开关量输入10                                 |
| 输入 | DI11      | 开关量输入11                                 |
| 输入 | DI12      | 开关量输入12                                 |
| 输入 | DI13      | 开关量输入13                                 |
| 输入 | DI14      | 开关量输入14                                 |
| 输入 | DI15      | 开关量输入15                                 |
| 输入 | DI16      | 开关量输入16                                 |
| 输入 | DI17      | 开关量输入17                                 |
| 输入 | DI18      | 开关量输入18                                 |
| 输入 | DI19      | 开关量输入19                                 |
| 输入 | DI20      | 开关量输入20                                 |
| 输入 | DI21      | 开关量输入21                                 |
| 输入 | DI22      | 开关量输入22                                 |
| 输入 | DI23      | 开关量输入23                                 |
| 输入 | DI24      | 开关量输入24                                 |
| 输入 | DI25      | 开关量输入25                                 |
| 输入 | DI26      | 开关量输入26                                 |
| 输入 | DI27      | 开关量输入27                                 |
| 输入 | DI28      | 开关量输入28                                 |
| 输入 | DI29      | 开关量输入29                                 |
| 输入 | DI30      | 开关量输入30                                 |
| 输入 | DI31      | 开关量输入31                                 |
| 输入 | DI32      | 开关量输入32                                 |
| 输出 | DO0       | 开关量输出                                   |
| 输出 | DO1       | 开关量输出1                                  |
| 输出 | DO2       | 开关量输出2                                  |
| 输出 | DO3       | 开关量输出3                                  |
| 输出 | DO4       | 开关量输出4                                  |
| 输出 | DO5       | 开关量输出5                                  |
| 输出 | DO6       | 开关量输出6                                  |
| 输出 | DO7       | 开关量输出7                                  |
| 输出 | DO8       | 开关量输出8                                  |
| 输出 | DO9       | 开关量输出9                                  |
| 输出 | DO10      | 开关量输出10                                 |
| 输出 | DO11      | 开关量输出11                                 |
| 输出 | DO12      | 开关量输出12                                 |
| 输出 | DO13      | 开关量输出13                                 |
| 输出 | DO14      | 开关量输出14                                 |
| 输出 | DO15      | 开关量输出15                                 |
| 输出 | DO16      | 开关量输出16                                 |
| 开关 | SwitchSta | 分合闸:<br/>0-分闸 1-合闸 <br/>0-开阀 1-关阀 |



## 谐波 {id="thd"}

| 类型         | 名称   | 含义                 | 单位 |
| ------------ | ------ | -------------------- | ---- |
| 总畸变率     | UaTHD  | A 相电压总谐波畸变率 | %    |
| 总畸变率     | UbTHD  | B 相电压总谐波畸变率 | %    |
| 总畸变率     | UcTHD  | C 相电压总谐波畸变率 | %    |
| 总畸变率     | IaTHD  | A 相电流总谐波畸变率 | %    |
| 总畸变率     | IbTHD  | B 相电流总谐波畸变率 | %    |
| 总畸变率     | IcTHD  | C 相电流总谐波畸变率 | %    |
| 谐波电压     | UaHV   | A相谐波电压          | V    |
| 谐波电压     | UbHV   | B相谐波电压          | V    |
| 谐波电压     | UcHV   | C相谐波电压          | V    |
| 谐波电流     | IaHC   | A相谐波电流          | A    |
| 谐波电流     | IbHC   | B相谐波电流          | A    |
| 谐波电流     | IcHC   | C相谐波电流          | A    |
| 谐波功率     | UaHP   | A 相谐波有功功率     | KW   |
| 谐波功率     | UbHP   | B 相谐波有功功率     | KW   |
| 谐波功率     | UcHP   | C 相谐波有功功率     | KW   |
| 谐波功率     | UHP    | 谐波总有功功率       | KW   |
| 谐波功率     | IaHQ   | A 相谐波无功功率     | Kvar |
| 谐波功率     | IbHQ   | B 相谐波无功功率     | Kvar |
| 谐波功率     | IcHQ   | C 相谐波无功功率     | Kvar |
| 谐波功率     | IHQ    | 谐波总无功功率       | Kvar |
| 电压分次谐波 | UaHr02 | A 相电压2次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr03 | A 相电压3次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr04 | A 相电压4次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr05 | A 相电压5次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr06 | A 相电压6次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr07 | A 相电压7次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr08 | A 相电压8次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr09 | A 相电压9次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr10 | A 相电压10次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr11 | A 相电压11次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr12 | A 相电压12次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr13 | A 相电压13次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr14 | A 相电压14次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr15 | A 相电压15次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr16 | A 相电压16次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr17 | A 相电压17次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr18 | A 相电压18次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr19 | A 相电压19次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr20 | A 相电压20次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr21 | A 相电压21次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr22 | A 相电压22次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr23 | A 相电压23次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr24 | A 相电压24次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr25 | A 相电压25次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr26 | A 相电压26次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr27 | A 相电压27次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr28 | A 相电压28次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr29 | A 相电压29次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr30 | A 相电压30次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UaHr31 | A 相电压31次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr02 | B 相电压2次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr03 | B 相电压3次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr04 | B 相电压4次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr05 | B 相电压5次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr06 | B 相电压6次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr07 | B 相电压7次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr08 | B 相电压8次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr09 | B 相电压9次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr10 | B 相电压10次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr11 | B 相电压11次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr12 | B 相电压12次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr13 | B 相电压13次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr14 | B 相电压14次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr15 | B 相电压15次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr16 | B 相电压16次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr17 | B 相电压17次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr18 | B 相电压18次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr19 | B 相电压19次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr20 | B 相电压20次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr21 | B 相电压21次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr22 | B 相电压22次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr23 | B 相电压23次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr24 | B 相电压24次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr25 | B 相电压25次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr26 | B 相电压26次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr27 | B 相电压27次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr28 | B 相电压28次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr29 | B 相电压29次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr30 | B 相电压30次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UbHr31 | B 相电压31次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr02 | C 相电压2次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr03 | C 相电压3次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr04 | C 相电压4次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr05 | C 相电压5次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr06 | C 相电压6次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr07 | C 相电压7次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr08 | C 相电压8次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr09 | C 相电压9次谐波含量  | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr10 | C 相电压10次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr11 | C 相电压11次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr12 | C 相电压12次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr13 | C 相电压13次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr14 | C 相电压14次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr15 | C 相电压15次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr16 | C 相电压16次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr17 | C 相电压17次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr18 | C 相电压18次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr19 | C 相电压19次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr20 | C 相电压20次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr21 | C 相电压21次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr22 | C 相电压22次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr23 | C 相电压23次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr24 | C 相电压24次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr25 | C 相电压25次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr26 | C 相电压26次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr27 | C 相电压27次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr28 | C 相电压28次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr29 | C 相电压29次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr30 | C 相电压30次谐波含量 | %    |
| 电压分次谐波 | UcHr31 | C 相电压31次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr02 | A 相电流2次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr03 | A 相电流3次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr04 | A 相电流4次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr05 | A 相电流5次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr06 | A 相电流6次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr07 | A 相电流7次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr08 | A 相电流8次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr09 | A 相电流9次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr10 | A 相电流10次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr11 | A 相电流11次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr12 | A 相电流12次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr13 | A 相电流13次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr14 | A 相电流14次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr15 | A 相电流15次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr16 | A 相电流16次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr17 | A 相电流17次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr18 | A 相电流18次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr19 | A 相电流19次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr20 | A 相电流20次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr21 | A 相电流21次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr22 | A 相电流22次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr23 | A 相电流23次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr24 | A 相电流24次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr25 | A 相电流25次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr26 | A 相电流26次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr27 | A 相电流27次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr28 | A 相电流28次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr29 | A 相电流29次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr30 | A 相电流30次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IaHr31 | A 相电流31次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr02 | B 相电流2次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr03 | B 相电流3次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr04 | B 相电流4次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr05 | B 相电流5次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr06 | B 相电流6次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr07 | B 相电流7次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr08 | B 相电流8次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr09 | B 相电流9次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr10 | B 相电流10次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr11 | B 相电流11次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr12 | B 相电流12次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr13 | B 相电流13次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr14 | B 相电流14次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr15 | B 相电流15次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr16 | B 相电流16次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr17 | B 相电流17次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr18 | B 相电流18次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr19 | B 相电流19次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr20 | B 相电流20次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr21 | B 相电流21次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr22 | B 相电流22次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr23 | B 相电流23次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr24 | B 相电流24次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr25 | B 相电流25次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr26 | B 相电流26次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr27 | B 相电流27次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr28 | B 相电流28次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr29 | B 相电流29次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr30 | B 相电流30次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IbHr31 | B 相电流31次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr02 | C 相电流2次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr03 | C 相电流3次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr04 | C 相电流4次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr05 | C 相电流5次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr06 | C 相电流6次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr07 | C 相电流7次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr08 | C 相电流8次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr09 | C 相电流9次谐波含量  | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr10 | C 相电流10次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr11 | C 相电流11次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr12 | C 相电流12次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr13 | C 相电流13次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr14 | C 相电流14次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr15 | C 相电流15次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr16 | C 相电流16次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr17 | C 相电流17次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr18 | C 相电流18次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr19 | C 相电流19次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr20 | C 相电流20次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr21 | C 相电流21次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr22 | C 相电流22次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr23 | C 相电流23次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr24 | C 相电流24次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr25 | C 相电流25次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr26 | C 相电流26次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr27 | C 相电流27次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr28 | C 相电流28次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr29 | C 相电流29次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr30 | C 相电流30次谐波含量 | %    |
| 电流分次谐波 | IcHr31 | C 相电流31次谐波含量 | %    |




## 基波 {id="fw"}

| 类型     | 名称 | 含义             | 单位 |
| -------- | ---- | ---------------- | ---- |
| 基波电压 | UaFw | A相基波电压      | V    |
| 基波电压 | UbFw | B相基波电压      | V    |
| 基波电压 | UcFw | C相基波电压      | V    |
| 基波电流 | IaFw | A相基波电流      | A    |
| 基波电流 | IbFw | B相基波电流      | A    |
| 基波电流 | IcFw | C相基波电流      | A    |
| 基波功率 | PaFw | A 相基波有功功率 | KW   |
| 基波功率 | PbFw | B 相基波有功功率 | KW   |
| 基波功率 | PcFw | C 相基波有功功率 | KW   |
| 基波功率 | PFw  | 基波总有功功率   | KW   |
| 基波功率 | QaFw | A 相基波无功功率 | Kvar |
| 基波功率 | QbFw | B 相基波无功功率 | Kvar |
| 基波功率 | QcFw | C 相基波无功功率 | Kvar |
| 基波功率 | Qfw  | 基波总无功功率   | Kvar |



## 需量 {id="demand"}

| 类型     | 名称    | 含义                 | 单位                          |
|--------| ------- |--------------------|-----------------------------|
| 当月最大需量 | MESIMD  | 当月视在最大需量           | kVA                         |
| 当月最大需量 | MEPIMD  | 当月正向有功最大需量         | kW                          |
| 当月最大需量 | MEPIMDT | 当月正向有功最大需量发生时间     | 月-日 时:分     示例： 05-02 12:01 |
| 当月最大需量 | MEPIMDM | 当月正向有功最大需量发生时间 - 月 |                             |
| 当月最大需量 | MEPIMDD | 当月正向有功最大需量发生时间 - 日 |                             |
| 当月最大需量 | MEPIMDH | 当月正向有功最大需量发生时间 - 时 |                             |
| 当月最大需量 | MEPIMDm | 当月正向有功最大需量发生时间 - 分 |                             |
| 当月最大需量 | MEPEMD  | 当月反向有功最大需量         | kW                          |
| 当月最大需量 | MEPEMDT | 当月反向有功最大需量发生时间     |                             |
| 当月最大需量 | MEQCMD  | 当月正向无功最大需量         | kVar                          |
| 当月最大需量 | MEQCMDT | 当月正向无功最大需量发生时间     |                             |
| 当月最大需量 | MEQLMD  | 当月反向无功最大需量         | kVar                          |
| 当月最大需量 | MEQLMDT | 当月反向无功最大需量发生时间     |                             |
| 当日最大需量 | DEPIMD  | 当日正向有功最大需量         | kW                          |
| 当日最大需量 | DEPIMDT | 当日正向有功最大需量发生时间     |                             |
| 当日最大需量 | DEPEMD  | 当日反向有功最大需量         | kW                          |
| 当日最大需量 | DEPEMDT | 当日反向有功最大需量发生时间     |                             |
| 当日最大需量 | DEQCMD  | 当日正向无功最大需量         | kVar                        |
| 当日最大需量 | DEQCMDT | 当日正向无功最大需量发生时间     |                             |
| 当日最大需量 | DEQLMD  | 当日反向无功最大需量         | kVar                        |
| 当日最大需量 | DEQLMDT | 当日反向无功最大需量发生时间     |                             |
| 当前需量   | ESID    | 当前正向视在需量           | kVA                         |
| 当前需量   | EPID    | 当前正向有功需量           | Kw                          |
| 当前需量   | EPED    | 当前反向有功需量           | Kw                          |
| 当前需量   | EQCD    | 当前正向无功需量           | kVar                        |
| 当前需量   | EQLD    | 当前反向无功需量           | kVar                        |



## 环境监测 {id="env"}

| 类型   | 名称       | 含义              | 单位             |
| ------ | ---------- | ----------------- | ---------------- |
| 水     | RWFlow     | 实时水流量        | l/s              |
| 水     | TWFlow     | 累计水流量        | m³               |
| 燃气   | RGFlow     | 实时燃气流量      | m³               |
| 燃气   | TGFlow     | 累计燃气流量      | m³               |
| 燃气   | GasPre     | 供气压力          | kPa              |
| 燃气   | GasTemp    | 供气温度          | ℃                |
| 热量   | SWTemp     | 供水温度          | ℃                |
| 热量   | RWTemp     | 回水温度          | ℃                |
| 热量   | RHeat      | 实时热量          | GJ/h             |
| 热量   | THeat      | 累计热量          | GJ               |
| 蒸汽   | VTemp      | 蒸汽温度          | ℃                |
| 蒸汽   | VPre       | 蒸汽压力          | kPa              |
| 蒸汽   | RVFlow     | 实时蒸汽流量      | t/h              |
| 蒸汽   | TVFlow     | 累计蒸汽流量      | t                |
| 压力   | RPre       | 实时压力/大气压力 | kPa              |
| 空气   | Lumin      | 光照强度          | LUX              |
| 空气   | PM10       | PM10              | μg/m³            |
| 空气   | PM25       | PM2.5             | μg/m³            |
| 空气   | CO2        | CO2浓度           | ppm              |
| 空气   | WSpeed     | 风速              | m/s              |
| 空气   | WindPow    | 风力              | 级               |
| 空气   | WindDirect | 风向              |                  |
| 空气   | WindAngle  | 风向度数          | 度               |
| 空气   | H2         | 氢气              | ppm(1ug/ml=1ppm) |
| 空气   | O2         | 氧气              | ppm(1ug/ml=1ppm) |
| 空气   | SF6        | 六氟化硫          | ppm(1ug/ml=1ppm) |
| 空气   | Noise      | 噪声              | dB               |
| 水质   | pH         | pH值              |                  |
| 水质   | Disslv0    | 溶解氧            | mg/L             |
| 水质   | Chlor      | 余氯              | mg/L             |
| 水质   | Conduct    | 电导率            | uS/cm            |
| 水质   | Turb       | 浊度              | NTU              |
| 水质   | WTemp      | 水温              | ℃                |
| 水位   | WLevel     | 水位              | m                |
| 水位   | WLevel1    | 水位1             | m                |
| 水位   | WLevel2    | 水位2             | m                |
| 水位   | WLevel3    | 水位3             | m                |
| 水位   | WLevel4    | 水位4             | m                |
| 水位   | WLevel5    | 水位5             | m                |
| 水位   | WLevel6    | 水位6             | m                |
| 油位   | Oleve      | 油位              | mm               |
| 油位   | Oleve1     | 油位1             | mm               |
| 油位   | Oleve2     | 油位2             | mm               |
| 油位   | Oleve3     | 油位3             | mm               |
| 油位   | Oleve4     | 油位4             | mm               |
| 油位   | Oleve5     | 油位5             | mm               |
| 油位   | Oleve6     | 油位6             | mm               |
| 其他   | BodySen    | 人体感应          |                  |
| 其他   | WaterIn    | 水浸状态          |                  |
| 其他   | Smog       | 烟雾状态          |                  |
| 其他   | Door       | 门禁状态          |                  |
| 总辐射 | Irradiance | 总辐射            | W/m2             |



## 小型气象站 {id="meteor"}

| 参数     | 编码       | 单位                                            |
| -------- | ---------- | ----------------------------------------------- |
| 辐照度   | Irradiance | W/m2                                            |
| 风速     | WSpeed     | m/s                                             |
| 风向     | WindDirect | 0-北 1-东北 2-东 3-东南 4-南 5-西南 6-西 7-西北 |
| 风力     | WindPow    | 级                                              |
| 风向度数 | WindAngle  | 度                                              |
| 温度     | Temp       | ℃                                               |
| 湿度     | Humi       | %                                               |
| 压力     | RPre       | kPa                                             |





## 报警状态 {id="alarm"}

| 类型     | 名称            | 含义                                                  |
| -------- |---------------|-----------------------------------------------------|
| 通用     | Pfault        | 设备电源                                                |
| 路灯照明 | LampTCF       | 终端通信故障                                              |
| 路灯照明 | LampSICMF     | 接口转换模块故障                                            |
| 路灯照明 | LampSCATF     | 单灯电容故障                                              |
| 路灯照明 | LampSF        | 单灯灯具故障                                              |
| 路灯照明 | LampSFF       | 单灯熔丝故障                                              |
| 路灯照明 | LampSCF       | 单灯通信故障                                              |
| 路灯照明 | LampTLA       | 断线报警                                                |
| 路灯照明 | LampTLSA      | 光感报警                                                |
| 断路器   | RlyFauSta     | 断路器故障状态                                             |
| 安全用电 | T1FauSta      | 温度1探头故障                                             |
| 安全用电 | Lg1FauSta     | 漏电互感器故障                                             |
| 安全用电 | Lg1ShortSta   | 漏电互感器短路                                             |
| 安全用电 | T1FauSta      | 温度1探头故障                                             |
| 安全用电 | T1ShortSta    | 温度1传感器短路                                            |
| 安全用电 | .........     | <span style="color:blue">温度2、3、4探头故障/传感器短路同上</span> |
| 安全用电 | CTShortSta    | 互感器短路                                               |
| 安全用电 | CTFautSta     | 互感器断线                                               |
| 安全用电 | Lg1HIGH1      | 漏电1超限预警                                             |
| 安全用电 | Lg1HIGH2      | 漏电1超限报警                                             |
| 安全用电 | T1HIGH1       | 温度1超限预警                                             |
| 安全用电 | T1HIGH2       | 温度1超限报警                                             |
| 安全用电 | .........     | <span style="color:blue">温度2、3、4超限预警/报警同上</span>    |
| 安全用电 | UHIGH1        | 过压预警                                                |
| 安全用电 | UHIGH2        | 过压报警                                                |
| 安全用电 | ULOW1         | 欠压预警                                                |
| 安全用电 | ULOW2         | 欠压报警                                                |
| 安全用电 | IHIGH1        | 过流预警                                                |
| 安全用电 | IHIGH2        | 过流报警                                                |
| 安全用电 | ShortWarning  | 短路预警                                                |
| 安全用电 | ArcSta        | 电弧报警                                                |
| 烟感     | SmokeFauSta   | 烟感故障                                                |
| 烟感     | SmokeAlaSta   | 烟感报警                                                |
| 烟感     | SmokeTamper   | 烟感防拆报警                                              |
| 消防水   | BatULow       | 电池低压报警                                              |
| 消防水   | RPreHIGH      | 水压超限报警                                              |
| 消防水   | RPreLOW       | 水压低限报警                                              |
| 消防水   | WLevelHIGH    | 水位超限报警                                              |
| 消防水   | WLevelLOW     | 水位低限报警                                              |
| 消防水   | BatSta        | 电池电量报警                                              |
| 消防水   | SensorFauSta  | 传感器异常                                               |
| 消防水   | GWFauSta      | 网关连接异常                                              |
| 消防水   | Drainage      | 放水报警                                                |
| 可燃气体 | GasLOW        | 低浓度告警                                               |
| 可燃气体 | GasHIGH       | 高浓度告警                                               |
| 可燃气体 | FauSta        | 故障告警                                                |
| 可燃气体 | BatFauSta     | 电池故障                                                |
| 可燃气体 | OnOffSta      | 开机关机                                                |
| 可燃气体 | InvalidSta    | 失效                                                  |
| AMC      | UaHIGH1       | A相过压预警                                              |
| AMC      | UbHIGH1       | B相过压预警                                              |
| AMC      | UcHIGH1       | C相过压预警                                              |
| AMC      | PhaseALossSta | A相缺相                                                |
| AMC      | PhaseBLossSta | B相缺相                                                |
| AMC      | PhaseCLossSta | C相缺相                                                |
| AMC      | FrHIGH        | 输入频率高于上限                                            |
| AMC      | FrLOW         | 输入频率低于下限                                            |
| AMC      | SPDFauSta     | 防雷器故障                                               |
| AMC      | SPDRlYOffSta  | 防雷器空开断开                                             |




## 预付费 {id="prepayment"}

| 类型   | 名称                | 含义                                                                 | 单位    |
| ------ | ------------------- |--------------------------------------------------------------------| ------- |
| 预付费 | Balance             | 剩余金额                                                               | 元      |
| 预付费 | BuyTimes            | 购买次数                                                               |         |
| 预付费 | LoseTimes1          | 负控次数                                                               |         |
| 预付费 | LoseTimes2          | 负控次数                                                               |         |
| 预付费 | LoseTimes3          | 负控次数                                                               |         |
| 预付费 | CommitTimes         | 允许次数                                                               |         |
| 预付费 | CommitTimes1        | 允许次数                                                               |         |
| 预付费 | CommitTimes2        | 允许次数                                                               |         |
| 预付费 | CommitTimes3        | 允许次数                                                               |         |
| 预付费 | SwitchSta           | 电闸开关状态<br/>0-分闸 1-合闸<br/>0-开阀 1-关阀                                 |         |
| 预付费 | SwitchSta1          | 电闸开关状态                                                             |         |
| 预付费 | SwitchSta2          | 电闸开关状态                                                             |         |
| 预付费 | SwitchSta3          | 电闸开关状态                                                             |         |
| 预付费 | AlarmA              | 低于报警金额1                                                            | 元      |
| 预付费 | AlarmB              | 低于报警金额2                                                            | 元      |
| 预付费 | Overload            | 电流越线 是否过载                                                          |         |
| 预付费 | ControlMode         | 强控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | ControlMode1        | 强控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | ControlMode2        | 强控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | ControlMode3        | 强控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | LoseMode            | 负控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | LoseMode1           | 负控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | LoseMode2           | 负控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | LoseMode3           | 负控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | TimeMode            | 时控开关状态                                                             |         |
| 预付费 | TimeStatus1         | 此时在时控模式中继电器应该所处的状态                                                 |         |
| 预付费 | TimeStatus2         | 此时在时控模式中继电器应该所处的状态                                                 |         |
| 预付费 | TimeStatus3         | 此时在时控模式中继电器应该所处的状态                                                 |         |
| 预付费 | PrepaidSta          | 费控开关                                                               |         |
| 预付费 | OweMoney            | 欠费                                                                 |         |
| 预付费 | PrepaidSta1         | 费控状态                                                               |         |
| 预付费 | PrepaidSta2         | 费控状态                                                               |         |
| 预付费 | PrepaidSta3         | 费控状态                                                               |         |
| 预付费 | BasePowRema         | 基础剩余电量                                                             | kW·h    |
| 预付费 | WhiteCount          | 白名单数量                                                              |         |
| 预付费 | PriceSharp          | 尖单价                                                                | 元/kW·h |
| 预付费 | PricePeak           | 峰单价                                                                | 元/kW·h |
| 预付费 | PriceFlat           | 平单价                                                                | 元/kW·h |
| 预付费 | PriceValley         | 谷单价                                                                | 元/kW·h |
| 预付费 | TimeZone            | 时段                                                                 |         |
| 预付费 | TimeZoneMonth       | 时区参数：月                                                             |         |
| 预付费 | TimeZoneDay         | 时区参数：日                                                             |         |
| 预付费 | TimeInterval        | 第一套时段，尖峰平谷                                                         |         |
| 预付费 | TimeIntervalMinute  | 第一套时段，小时                                                           |         |
| 预付费 | TimeIntervalHour    | 第一套时段，分                                                            |         |
| 预付费 | TimeIntervals       | 第二套时段，尖峰平谷                                                         |         |
| 预付费 | TimeIntervalMinutes | 第二套时段，小时                                                           |         |
| 预付费 | TimeIntervalHours   | 第二套时段，分                                                            |         |
| 预付费 | PowerLimit          | 赊欠金额                                                               | W       |
| 预付费 | SaleMoney           | 购电金额                                                               | 元      |
| 预付费 | Overdraft           | 透支金额                                                               | 元      |
| 预付费 | LoseMode            | 开关                                                                 |         |
| 预付费 | AriConditionMode    | 空调模式                                                               |         |
| 预付费 | SocketTrip          | 关闭拔插座跳闸                                                            |         |
| 预付费 | ILimit              | 最大电流                                                               |         |
| 预付费 | HarmonicUpperLimit  | 谐波上限                                                               |         |
| 预付费 | VoltagePower        | 变压插排无功  一进五出才有                                                     |         |
| 预付费 | HarmonicLimit       | 谐波判断阈值  一进五出才有                                                     |         |
| 预付费 | MinLimit            | 无功比例                                                               |         |
| 预付费 | Increment           | 功率增量上限                                                             | W       |
| 预付费 | FactorLimit         | 增量因素上限                                                             |         |
| 预付费 | AlarmPower          | 功率阈值                                                               | W       |
| 预付费 | TotalFactor         | 空调无功功率                                                             |         |
| 预付费 | NightLimit          | 夜间功率阈值                                                             | W       |
| 预付费 | ResetTime           | 等待合闸时间                                                             |         |
| 预付费 | CommitTime          | 跳闸次数                                                               |         |
| 预付费 | TimeLimit           | 允许合作上限                                                             |         |
| 预付费 | WaitTime            | 小功率恶性负载判断次数                                                        |         |
| 预付费 | PrepayMode          | 预付费开关                                                              |         |
| 预付费 | OpenSign            | 是否开始                                                               |         |
| 预付费 | IsHoliday           | 是否节假日                                                              |         |
| 预付费 | StartHour           | 时                                                                  |         |
| 预付费 | StartMinute         | 分                                                                  |         |
| 预付费 | TimeSet             | 0-7：L1工作<br />8-15：L1节假日<br />16-23：L2工作<br />24-31：L2节假日<br />... |         |
| 预付费 | WhiteNo             | 白名单序号                                                              |         |
| 预付费 | Increment           | 功率增量                                                               | W       |
| 预付费 | IncreNum            | 波动系数                                                               |         |
| 预付费 | PfIncre             | 增量因数                                                               |         |
| 预付费 | PfNum               | 波动系数                                                               |         |
| 预付费 | ControlMode         | 强控状态                                                               |         |
| 预付费 | Line                | 回路是否打开                                                             |         |



## 安全用电 {id="safe"}

### 电参量

| 分类         | 名称         | 含义                                             | 单位 |
| ------------ |------------|------------------------------------------------|----|
| 通用         | LgFauSta   | 漏电故障状态                                         |    |
| 通用         | T1Fault    | 温度1故障状态                                        |    |
| 通用         | .........  | <span style="color:blue">温度2、3、4同上</span>      |    |
| 通用         | RlySta     | 分合闸状态                                          |    |
| 通用         | Pi         | 保护电流                                           | A  |
| 通用         | Hf         | 半周波数                                           |    |
| 通用         | Sst        | 灵敏度                                            |    |
| 断路器       | RlyFauSta  | 断路器故障状态                                        |    |
| 断路器       | RlyRepSta  | 检修状态                                           |    |
| 断路器       | LockSta    | 本地锁定状态                                         |    |
| 断路器       | AlrRcrCnt  | 已重合次数                                          |    |
| 断路器       | RcrDly     | 重合闸延时                                          |    |
| 断路器       | RcrCnt     | 重合闸次数                                          |    |
| 断路器       | CtrLevel   | 控制等级                                           |    |
| 故障电弧     | Arc        | 电弧测量值                                          |    |
| 烟感         | Smoke      | 烟雾浓度                                           | %  |
| 烟感         | Battery    | 电池电量                                           | %  |
| 烟感         | BatU       | 电池电压                                           | V  |
| 可燃气体     | Gas        | 气体浓度                                           | %  |
| 可燃气体     | Medium     | 检测介质                                           |    |
| 可燃气体     | ValveState | 联动阀门状态                                         |    |
| 可燃气体     | FanState   | 联动风扇状态                                         |    |
| 可燃气体     | BtnState   | 按键状态                                           |    |
| 漏电通道状态 | Lg1Status  | 漏电通道1状态<br/>0：正常<br/>1：预警<br/>2：报警             |    |
| 漏电通道状态 | .........  | <span style="color:blue">漏电通道2、3、4...同上</span> |    |



### 控制

| 分类   | method    | 含义     |
| ------ | --------- | -------- |
| 通用   | SILENCE   | 消音     |
| 通用   | SELCHK    | 自检     |
| 通用   | RESET     | 复位     |
| 断路器 | RLYREPON  | 检修开   |
| 断路器 | RLYREPOFF | 检修关   |
| 断路器 | RLYON     | 合闸     |
| 断路器 | RLYOFF    | 分闸     |
| 断路器 | FORRLYON  | 强制合闸 |
| 断路器 | FORRLYOFF | 强制分闸 |



### 参数设置

| 分类     | 名称           | 含义                                              | 单位              |
| -------- | -------------- | ------------------------------------------------- | ----------------- |
| 通用     | UHighSw        | 过压报警开关                                      |                   |
| 通用     | UHighTim       | 过压报警延时                                      | s                 |
| 通用     | UHighVal01     | 过压预警值                                        | %                 |
| 通用     | UHighVal02     | 过压报警值                                        | %                 |
| 通用     | UHighDO1       | 过压报警关联DO1                                   |                   |
| 通用     | UHighDO2       | 过压报警关联DO2                                   |                   |
| 断路器   | UHighRlyOff    | 过压关联跳闸                                      |                   |
| 断路器   | UHighRlyRep    | 过压关联检修                                      |                   |
| 通用     | ULowSw         | 欠压报警开关                                      |                   |
| 通用     | ULowTim        | 欠压报警延时                                      | s                 |
| 通用     | ULowVal01      | 欠压预警值                                        | %                 |
| 通用     | ULowVal02      | 欠压报警值                                        | %                 |
| 通用     | ULowDO1        | 欠压报警关联DO1                                   |                   |
| 通用     | ULowDO2        | 欠压报警关联DO2                                   |                   |
| 断路器   | ULowRlyOff     | 欠压关联跳闸                                      |                   |
| 断路器   | ULowRlyRep     | 欠压关联检修                                      |                   |
| 通用     | IHighSw        | 过流报警开关                                      |                   |
| 通用     | IHighTim       | 过流报警延时                                      | s                 |
| 通用     | IHighVal01     | 过流预警值                                        | %                 |
| 通用     | IHighVal02     | 过流报警值                                        | %                 |
| 通用     | IHighDO1       | 过流报警关联DO1                                   |                   |
| 通用     | IHighDO2       | 过流报警关联DO2                                   |                   |
| 断路器   | IHighRlyOff    | 过流关联跳闸                                      |                   |
| 断路器   | IHighRlyRep    | 过流关联检修                                      |                   |
| 通用     | PHighSw        | 过功率报警开关                                    |                   |
| 通用     | PHighTim       | 过功率报警延时                                    | s                 |
| 通用     | PHighVal01     | 过功率预警值                                      | %                 |
| 通用     | PHighVal02     | 过功率报警值                                      | %                 |
| 断路器   | PHighRlyOff    | 过功率关联跳闸                                    |                   |
| 断路器   | PHighRlyRep    | 过功率关联检修                                    |                   |
| 通用     | LgHighSw       | 漏电报警开关                                      |                   |
| 通用     | LgHighTim      | 漏电报警延时                                      | s                 |
| 通用     | LgHighVal01    | 漏电预警值                                        | mA                |
| 通用     | LgHighVal02    | 漏电报警值                                        | mA                |
| 通用     | LgHighDO1      | 漏电报警关联DO1                                   |                   |
| 通用     | LgHighDO2      | 漏电报警关联DO2                                   |                   |
| 断路器   | LgHighRlyOff   | 漏电关联跳闸                                      |                   |
| 断路器   | LgHighRlyRep   | 漏电关联检修                                      |                   |
| 通用     | Lg1HighSw      | 漏电流1报警开关                                   |                   |
| 通用     | Lg1HighTim     | 漏电流1报警延时                                   | s                 |
| 通用     | Lg1HighVal01   | 漏电流1预警值                                     | mA                |
| 通用     | Lg1HighVal02   | 漏电流1报警值                                     | mA                |
| 通用     | Lg1HighDO1     | 漏电流1报警关联DO1                                |                   |
| 通用     | Lg1HighDO2     | 漏电流1报警关联DO2                                |                   |
|          | .........      | <span style="color:blue">漏电流2、3、4同上</span> |                   |
| 通用     | THighSw        | 超温报警开关                                      |                   |
| 通用     | THighTim       | 超温报警延时                                      | s                 |
| 通用     | THighVal01     | 超温预警值                                        | ℃                 |
| 通用     | THighVal02     | 超温报警值                                        | ℃                 |
| 通用     | THighDO1       | 超温报警关联DO1                                   |                   |
| 通用     | THighDO2       | 超温报警关联DO2                                   |                   |
| 通用     | T1HighSw       | 温度1超温报警开关                                 |                   |
| 通用     | T1HighTim      | 温度1超温报警延时                                 | s                 |
| 通用     | T1HighVal01    | 温度1超温预警值                                   | ℃                 |
| 通用     | T1HighVal02    | 温度1超温报警值                                   | ℃                 |
| 通用     | T1HighDO1      | 温度1超温报警关联DO1                              |                   |
| 通用     | T1HighDO2      | 温度1超温报警关联DO2                              |                   |
| 断路器   | T1HighRlyOff   | 温度1超温关联跳闸                                 |                   |
| 断路器   | T1HighRlyRep   | 温度1超温关联检修                                 |                   |
|          | .........      | <span style="color:blue">温度2、3、4同上</span>   |                   |
| 故障电弧 | ArcStaDO1      | 电弧报警关联DO1                                   |                   |
| 故障电弧 | ArcStaDO2      | 电弧报警关联DO2                                   |                   |
| 故障电弧 | SetProCur      | 保护电流                                          |                   |
| 故障电弧 | SetHalfCYC     | 半周波  0-99                                      |                   |
| 故障电弧 | SetSensitivity | 灵敏度 1-9                                        |                   |
| 消防水   | SetRPreHIGH    | 水压上限                                          |                   |
| 消防水   | SetRPreLOW     | 水压下限                                          |                   |
| 消防水   | SetWLevelHIGH  | 水位上限                                          |                   |
| 消防水   | SetWLevelLOW   | 水位下限                                          |                   |
| AMC      | UHighSet       | 电压上限                                          | V，数值，非百分比 |
| AMC      | ULowSet        | 电压下限                                          | V，数值，非百分比 |
| AMC      | FrHigh         | 频率输入上限                                      | Hz                |
| AMC      | FrLow          | 频率输入下限                                      | Hz                |



## 智能照明 {id="lighting"}

| 分类     | 名称           | 含义                                              | 单位 |
| -------- | -------------- | ------------------------------------------------- |---|
| 智能照明      | OnTime          | 继电器闭合时间                                      | 秒 |
| 智能照明      | OnCount          | 继电器闭合次数                                      | 次 |
| 智能照明      | LightSenSta          | 光感控制状态                                      |   |
| 智能照明      | BodySenSta          | 人体感应实时状态                                      |   |
| 智能照明      | BodySenCtrlSta          | 人体感应控制状态                                      |   |
| 智能照明      | IllumMinAvg          | 光照度分钟平均值                                      | Lux |
| 智能照明      | Illum          | 光照度实时值                                      | Lux |
| 智能照明      | TempMinAvg          | 温度分钟平均值                                      | ℃ |
| 智能照明      | HumiMinAvg          | 湿度分钟平均值                                      | % |
| 智能照明      | Temp          | 温度实时值                                      | ℃ |
| 智能照明      | Humi          | 湿度实时值                                      | % |
| 智能照明      | ColorTempCtrlSta          | 色温控制状态                                      |   |
| 智能照明      | LightSenCtrlSta          | 光感控制状态                                      |   |
| 智能照明      | ColorTempMinAvg          | 色温分钟平均值                                      | K |
| 智能照明      | IllumMinAvg          | 光照度分钟平均值                                      | Lux |
| 智能照明      | ColorTempAvg          | 色温平均值                                      | K |
| 智能照明      | Illum          | 光照度实时值                                      | Lux |
| 智能照明      | AntiAccTouchMode          | 防误触模式                                      | Lux |



## 储能 {id="battery"}

| 类型      | 名称                       | 含义      | 单位                   |
|---------|--------------------------|---------|----------------------|
| PCS     | PCSAlarm                 | PCS告警状态 |                      |
| PCS     | PCSFault                 | PCS故障状态 |                      |
| PCS     | Temp                     | 环境温度    | ℃                    |
| PCS     | IGBTTemp                 | IGBT温度  | ℃                    |
| PCS     | CommunicationError       | 通讯异常  | {"0":"正常","1":"告警"}  |
| PCS     | LockExit            | 锁定退出  | {"0":"无效","1":"是"}   |
| PCS     | RemoteControl            | 远程控制  | {"0":"无效","1":"是"}   |
| PCS     | IslandMonitor            | 孤岛监测状态  | {"0":"否","1":"是"}    |
| PCS     | LocalManualControl       | 本地手动控制  | {"0":"无效","1":"是"}   |
| PCS     | DCDispatch               | 直流调度状态  | {"0":"否","1":"是"}    |
| PCS     | DCBatteryOverI           | DC电池过流  | {"0":"正常","1":"故障"}  |
| PCS     | LocalAutoControl         | 本地自动控制  | {"0":"无效","1":"是"}   |
| PCS     | VoltageFrTraversal       | 电压频率穿越状态  | {"0":"否","1":"是"}    |
| PCS     | SystemOffNetwork         | 系统离网  | {"0":"无效","1":"离网"}  |
| PCS     | SystemStandby            | 系统待机状态  | {"0":"无效","1":"待机"}  |
| PCS     | SystemAlarm              | 系统告警  | {"0":"正常","1":"告警"}  |
| PCS     | SystemStartStop          | 系统启停状态  | {"0":"停机","1":"运行"}  |
| PCS     | SystemStartStopSystemGridConnection          | 系统并网  | {"0":"无效","1":"并网"}  |
| PCS     | ACBusUnderU              | AC母线欠压  | {"0":"正常","1":"故障"} |
| PCS     | DCBusOverU               | DC母线过压  | {"0":"正常","1":"故障"} |
| PCS     | ACBusOverU               | AC母线过压  | {"0":"正常","1":"故障"} |
| PCS     | ACDispatch               | 交流调度状态  | {"0":"否","1":"是"} |
| PCS     | ACSwitch                 | 交流开关状态  | {"0":"断开","1":"闭合"} |
| PCS     | ACOverFr                 | AC交流过频  | {"0":"正常","1":"告警"} |
| PCS     | ACOverU                  | AC交流过压  | {"0":"正常","1":"告警"} |
| PCS     | ACUnderU                 | AC交流欠压  | {"0":"正常","1":"告警"} |
| PCS参数设置 | SystemGridConnection     | 系统并网  | {"0":"无效","1":"并网"} |
| PCS参数设置     | SystemOffNetwork         | 系统离网  | {"0":"无效","1":"离网"} |
| PCS参数设置     | GridAndOffMode           | 并离网模式  | {"0":"并网","1":"离网"} |
| PCS参数设置     | Dispatch                 | 能量调度方式  | {"0":"交流调度","1":"直流调度"} |
| PCS参数设置     | NBQKZ                    | 逆变器控制  | {"0":"恒功率因数控制","1":"恒无功功率控制"} |
| PCS参数设置     | ZLKZ                     | 直流控制模式  | {"0":"恒流模式","1":"恒功率模式"} |
| PCS参数设置     | PhasePf                  | 功率因数  | {"0":"正-容性","1":"负-感性"} |
| PCS参数设置     | PhaseP                   | 有功功率  | {"0":"正-给电网充电","1":"负-给电网放电"} |
| PCS参数设置     | PhaseQ                   | 无功功率  | {"0":"正-容性","1":"负-感性"} |
| PCS参数设置     | PChangeMode              | 功率变化模式  | {"0":"阶跃","1":"斜率"} |
| PCS参数设置     | VoltageFrTraversalEnable | 电压频率穿越使能  | {"0":"不启用","1":"启用"} |
| PCS参数设置     | IslandMonitorEnable      | 孤岛监测使能  | {"0":"不启用","1":"启用"} |
| PCS参数设置     | GroundFaultEnable        | 接地故障使能  | {"0":"不启用","1":"启用"} |
| PCS参数设置     | OffGridStartMode         | 离网启动方式  | {"0":"阶跃","1":"软启动"} |
| PCS参数设置     | PRegulateMode            | 有功功率调节模式  | {"0":"无效","1":"过压降","2":"过频降","3":"频率"} |
| PCS参数设置     | GridRecoverDelay         | 电网恢复延时  |                      |
| PCS参数设置     | OffGridVoltageFr         | 离网电压频率  |                      |
| PCS参数设置     | PChangeRate              | 功率变化速率  |                      |
| BMS     | PackMaxU                 | 单体最高电压  | V                    |
| BMS     | PackMinU                 | 单体最低电压  | V                    |
| BMS     | PackMaxTemp              | 单体最高温度  | ℃                    |
| BMS     | BPMaxCC                  | 电池组最大充电电流  | A                    |
| BMS     | BPMaxDC                  | 电池组最大放电电流  | A                    |
| BMS     | BatteryMaxU              | 电池最高电压  | V                    |
| BMS     | BPMinDV                  | 电池组最小放电电压  | V                    |
| BMS     | BPMaxCV                  | 电池组最大充电电压  | V                    |
| BMS     | SOC                      | SOC  | %                    |
| BMS     | T                        | 温度  | ℃                    |
| BMS     | CycleTimes              | 循环次数  |                      |
| BMS     | BPCharge              | 电池组充电状态  | {"0":"否","1":"充电"} |
| BMS     | BPDischarge              | 电池组放电状态  | {"0":"否","1":"放电"} |
| BMS     | BPIdle              | 电池组搁置状态  | {"0":"否","1":"搁置"} |
| BMS     | BPSleep              | 电池组休眠状态  | {"0":"否","1":"休眠"} |
| 消防信息    | FireAlarm                | 消防告警    |                      |
| 消防信息    | FireFault                | 消防故障    |                      |
| 温控信息    | Temp                     | 环境温度    | ℃                    |
| 温控信息    | Humi                     | 湿度      | %                    |
| 温控信息    | WaterIn                  | 水浸      |                      |
| 电池      | SOC                      | SOC     | %                    |
| 电池      | T                        | 温度       | ℃                    |
| 电池      | DischargeP               | 放电功率       |                      |
| 电池      | ChargeP                  | 充电功率       |                      |

## 逆变器 {id="inverter"}

| 类型         | 名称           | 含义                      | 单位                                                         |
| ------------ | -------------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 光伏PV直流侧 | PVDischarD     | 当日放电量(PV发电量)      | kWh                                                          |
| 光伏PV直流侧 | PVDischarM     | 当月放电量(PV发电量)      | kWh                                                          |
| 光伏PV直流侧 | PVDischarY     | 当年放电量(PV发电量)      | kWh                                                          |
| 光伏PV直流侧 | PVChargeD      | 当日充电量                | kWh                                                          |
| 光伏PV直流侧 | PVChargeM      | 当月充电量                | kWh                                                          |
| 光伏PV直流侧 | PVChargeY      | 当年充电量                | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatChargeD     | 当日电池充电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatChargeM     | 当月电池充电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatChargeY     | 当年电池充电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatDischargeD  | 当日电池放电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatDischargeM  | 当月电池放电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | BatDischargeY  | 当年电池放电量            | kWh                                                          |
| 电池BMS      | IGBTTemp       | IGBT温度                  | ℃                                                            |
| 电池BMS      | Temp           | 环境温度                  | ℃                                                            |
| 电池BMS      | BatWorkSta     | 电池工作状态              |                                                              |
| 电池BMS      | BPMaxCC        | 最大充电电流              | A                                                            |
| 电池BMS      | BPMaxDC        | 最大放电电流              | A                                                            |
| 电池BMS      | BatToVol       | 电池总电压                | V                                                            |
| 电池BMS      | BatToCur       | 电池总电流                | A                                                            |
| 电池BMS      | SOC            | 电池SOC                   |                                                              |
| 电池BMS      | SOH            | 电池SOH                   |                                                              |
| 电池BMS      | PackMaxU       | 单体最大电压              | V                                                            |
| 电池BMS      | PackMinU       | 单体最小电压              | V                                                            |
| 电池BMS      | PackMaxTemp    | 单体最高温度              | ℃                                                            |
| 电池BMS      | PackMinTemp    | 单体最低温度              | ℃                                                            |
| 电池BMS      | MaxAlloChP     | 最大允许充电功率          | kW                                                           |
| 电池BMS      | MaxAlloDiChP   | 最大允许放电功率          | kW                                                           |
| 电池BMS      | BatContactor   | 电池接触器                |                                                              |
| 柴发GENSET   | ATSSignal      | ATS信号，0：电网；1：柴发 |                                                              |
| 柴发GENSET   | LoadUsageD     | 当日负载用电量            | kWh                                                          |
| 柴发GENSET   | LoadUsageM     | 当月负载用电量            | kWh                                                          |
| 柴发GENSET   | LoadUsageY     | 当年负载用电量            | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridPurchaseD  | 电网日购电量              | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridPurchaseM  | 电网月购电量              | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridPurchaseY  | 电网年购电量              | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridSoldD      | 电网日售电量              | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridSoldM      | 电网月售电量              | kWh                                                          |
| 电网Grid     | GridSoldY      | 电网年售电量              | kWh                                                          |
| PCS          | BusVol         | 母线电压                  | V                                                            |
| PCS          | BusCur         | 母线电流                  | A                                                            |
| PCS          | BusPow         | 母线功率                  | kW                                                           |
| PCS告警字    | ConvOCurSta    | 变流器过流                | 0：正常；1：过流                                             |
| PCS告警字    | ConvBWCLSta    | 变流器逐波限流            | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | ConvFauSta     | 变流器故障                | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | BatVolLow      | 电池电压低                | 0：正常；1：电压低                                           |
| PCS告警字    | BatCharProh    | 电池充电不允许            | 0：正常；1：异常                                             |
| PCS告警字    | PLCommFail     | 并机通信故障              | 0：正常；1：异常                                             |
| PCS告警字    | BusOVFauSta    | 母线过压故障              | 0：正常；1：过压                                             |
| PCS告警字    | BusSCFauSta    | 直流母线短路故障          | 0：正常；1：短路                                             |
| PCS告警字    | GridCCOCSta    | 输出接触器开路            | 0：正常；1：开路                                             |
| PCS告警字    | GridCSCSta     | 输出接触器短路            | 0：正常；1：短路                                             |
| PCS告警字    | ConvOTemp      | 变流器过温                | 0：正常；1：过温                                             |
| PCS告警字    | OverLoadSta    | 过载                      | 0：正常；1：过载                                             |
| PCS告警字    | BatRevFauSta   | 电池接反故障              | 0：正常；1：接反                                             |
| PCS告警字    | DCContFail     | 直流接触器故障            | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | BatOCurSta     | 电池过流                  | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | ConvPhaLoss    | 逆变器缺相故障            | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | GridOVSta      | 电网过压                  | 0：正常；1：过压                                             |
| PCS告警字    | GridUVSta      | 电网欠电压                | 0：正常；1：欠压                                             |
| PCS告警字    | GridVRevSta    | 电网电压反序              | 0：正常；1：反序                                             |
| PCS告警字    | GridFrFauSta   | 电网频率异常              | 0：正常；1：异常                                             |
| PCS告警字    | IsLandProt     | 孤岛保护                  | 0：正常；1：保护                                             |
| PCS告警字    | DVCabFauSta    | 驱动线故障                | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | LNProFauSta    | 防雷器故障                | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | AbnInsImpe     | 绝缘阻抗异常              | 0：正常；1：异常                                             |
| PCS告警字    | BatDiChNoAl    | 电池放电不允许            | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | InvOVFauSta    | 逆变过压故障              | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | 15VPowFail     | 15V电源故障               | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | ACFanFail      | 交流风扇故障              | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | BatFail        | 电池故障                  | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | EPO            | 紧急关机                  | 0：正常；1：紧急关机                                         |
| PCS告警字    | OPTShortSta    | 输出短路                  | 0：正常；1：短路                                             |
| PCS告警字    | CTFail         | CT或霍尔开路故障          | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS告警字    | LeakCurAla     | 漏电流告警                | 0：正常 1：告警                                              |
| PCS告警字    | BatCapAla      | 电池容量低                | 0：正常 1：告警                                              |
| PCS状态字    | DCIB           | 直流输入断路器            | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | MBPB           | 维修旁路断路器            | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | DCC            | 直流接触器                | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | OCC            | 输出接触器                | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | OCB            | 输出断路器                | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | GCC            | 电网接触器                | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | GCB            | 电网断路器                | 0：断开；1：闭合                                             |
| PCS状态字    | DCACCA         | DCAC变流器使能            | 0：禁止；1：使能                                             |
| PCS状态字    | DCSoftStart    | 直流软启动                |                                                              |
| PCS状态字    | ConverterSta   | 变流器状态                |                                                              |
| PCS状态字    | ReacPRegu      | 无功调节方式              |                                                              |
| PCS状态字    | DCDCComSta     | DCDC通信状态              | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS状态字    | DCACComSta     | DCAC通信状态              | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS状态字    | EMSComSta      | EMS通信状态               | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS状态字    | BMSComSta      | BMS通信状态               | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS状态字    | MPSComSta      | MPS通信状态               | 0：正常；1：故障                                             |
| PCS状态字    | OnGridDODProt  | 并网DOD保护               | 0：正常；1：保护                                             |
| PCS状态字    | OffGridDODProt | 离网DOD保护               | 0：正常；1：保护                                             |
| PCS状态字    | FCWLCV         | 单体电压低强制充电        | 0：正常；1：强充开启                                         |
| PCS状态字    | GenSOCLowOn    | 越SOC下限油机开启         | 0：正常；1：开启                                             |
| PCS状态字    | GenSOCHighOff  | 越SOC上限油机关闭         | 0：正常；1：关闭                                             |
| PCS状态字    | GenVLowOn      | 越电压下限油机开启        | 0：正常；1：开启                                             |
| PCS状态字    | GenVHighOff    | 越电压上限油机关闭        | 0：正常；1：关闭                                             |
| PCS状态字    | GenTimedOn     | 定时开启柴发              | 0：正常；1：开启                                             |
| PCS状态字    | GenTimedOff    | 定时关闭柴发              | 0：正常；1：关闭                                             |
| PCS状态字    | GenStartSignal | 柴发启动信号              | 0：关闭；1：启动                                             |
| PCS状态字    | DryContactEPO  | 干接点紧急关机（EPO）     | 0：无效；1：有效                                             |
| PCS状态字    | DryContactOff  | 干接点关机                | 0：无效；1：有效                                             |
| PCS状态字    | AccessAlarm    | 门禁                      | 0：正常；1：告警                                             |
| PCS状态字    | SmokeAlarm     | 烟雾告警                  | 0：正常；1：告警                                             |
| PCS状态字    | FireAlarm      | 消防告警                  | 0：正常；1：告警                                             |
| PCS状态字    | WaterIn        | 水浸告警                  | 0：正常；1：告警                                             |
| PCS状态字    | ATSSignal      | ATS信号                   | 0：电网；1：柴发                                             |
| PCS状态字    | TimeTable      | 混合模式运行时间表        |                                                              |
| PCS DCDC整机 | ModuleOLCount  | 模块在线数量              |                                                              |
| PCS DCDC整机 | ModuleCount    | 模块数量                  |                                                              |
| PCS DCDC整机 | DCDC_WorkMode  | 工作模式                  |                                                              |
| PCS DCDC整机 | DCDC_BOB       | 升降压设置                |                                                              |
| PCS DCDC整机 | DCDC_ConsV     | 恒压值                    | V                                                            |
| PCS DCDC整机 | DCDC_ConsC     | 恒流值                    | A                                                            |
| PCS DCDC整机 | DCDC_SW        | DCDC开关机命令            |                                                              |
| PCS DCDC整机 | DCDC_ORCC      | 外环集中控制使能          |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_ConsP      | 恒功率（AC）              | kW                                                           |
| PCS设置参数  | PCS_ORPM       | 输出无功功率方式          |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_OPF        | 输出功率因数              |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_ORP        | 输出无功功率              | kVar                                                         |
| PCS设置参数  | PCS_ConsV      | 恒压值                    | V                                                            |
| PCS设置参数  | PCS_ConsC      | 恒流值                    | A                                                            |
| PCS设置参数  | PCS_OFL        | 输出频率等级              | Hz                                                           |
| PCS设置参数  | PCS_OVL        | 输出电压等级              | V                                                            |
| PCS设置参数  | PCS_GridCM     | PCS并网方式               | 1：离网；2：并网；3：自动                                    |
| PCS设置参数  | PCS_PConType   | 功率控制类型              | 2:正负功率<br/>3:恒流<br/>4:恒压                             |
| PCS设置参数  | PCS_MachCap    | 机器容量                  | kW                                                           |
| PCS设置参数  | PCS_ConMode    | 控制方式                  | 0：本地 1：远程                                              |
| PCS设置参数  | PCS_Parallel   | 并机使能                  | 0：未使能 1：使能                                            |
| PCS设置参数  | PCS_WM         | 工作模式                  | 0：自发自用 ；1：电池优先；<br/>2：手动模式；3：最优模式；<br/>4：混合模式 |
| PCS设置参数  | PCS_RGConE     | 远程柴发控制使能          | 0：禁止<br/>1：使能                                          |
| PCS设置参数  | PCS_RGCon      | 远程柴发控制              | 1：柴发关闭；2：柴发开启                                     |
| PCS设置参数  | PCS_StartCSOC  | 开始充电SOC               |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_StopCSOC   | 停止充电SOC               |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_DGCap      | 柴发容量                  | kW                                                           |
| PCS设置参数  | PCS_DGECP      | DG ECP                    |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_DGFCP      | DG FCP                    |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_GRIDECP    | GRID ECP                  |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_GRIDFCP    | GRID FCP                  |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_GRIDEDP    | GRID EDP                  |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_GRIDFDP    | GRID FDP                  |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_EPO        | 远程EPO                   | 1：执行紧急关机（EPO）<br/>2：清除紧急关机                   |
| PCS设置参数  | PCS_OGDODPRSOC | 离网DOD保护解除SOC        |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_DCACCPV    | DCAC单体保护电压          |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_DCACCPVD   | DCAC单体保护电压回差      |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_GridExpaE  | 电网扩容                  | 0：禁止电网扩容<br/>1：使能电网扩容                          |
| PCS设置参数  | PCS_GridCap    | 电网容量                  |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_EnerPrio   | 能量优先级                | 0：电池>电网<br/>1：电网>电池                                |
| PCS设置参数  | PCS_GenCPL     | 柴发充电限制功率          |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_RCONOFF    | 遥控开关机                |                                                              |
| PCS设置参数  | PCS_EMSCFRA    | EMS通信故障响应动作       | 0:无<br/>1:关机<br/>2:自发自用<br/>3:电池优先<br/>4:手动<br/>5:最优模式<br/>6:混合模式 |
| PCS设置参数  | PCS_RATSSE     | 远程ATS信号               | 0：未使能 1：使能                                            |


## 能碳 {id="carbon"}

| 类型 | 名称    | 含义              | 单位     |
|----|-------|-----------------|--------|
| 碳  | CSV   | 碳结算值，后面可以加流水号区分 | kg     |
| 碳 | EF    | 碳排放因子，后面可以加流水号区分  | kg/kWh |


## 其他 {id="other"}

| 类型 | 名称     | 含义           | 单位 |
| ---- | -------- | -------------- | ---- |
| 日期 | Year     | 年             |      |
| 日期 | Month    | 月             |      |
| 日期 | Day      | 日             |      |
| 日期 | Hour     | 时             |      |
| 日期 | Minute   | 分             |      |
| 日期 | Second   | 秒             |      |
| 日期 | Week     | 星期           |      |
|      | AStatus  | 蜂鸣器状态     |      |
|      | PStatus  | 电源开关状态   |      |
|      | FStatus  | 风扇状态       |      |
|      | PeStatus | 电源状态       |      |
|      | TransCap | 变压器容量     |      |
|      | IsnRShow | 绝缘电阻显示值 |      |
